本字幕由喵萌奶茶屋製作　僅供交流試看之用　請勿用於商業用途
翻譯·時軸：番茄雞　後期：MIR
あの二人　まだこれほど魔力を残していたのか
這兩個人還留著這等量級的魔力嗎
あれだけの魔法を使って
都已經用了那麽多次魔法了
金色の魔力と人間の使い魔
金色的魔力 與人類使魔
おもしろい
有趣
いっけぇ
去吧
だが所詮はバカの一つ覚え
但一招鮮可別妄想吃遍天
いない
不見了
バカな　どこに逃げっ
怎麼可能 他們去哪了
まさか　クリスタルを伝って
難道她是踩著水晶跳上來的
ほっ　本当に見なくていいんですか
真 真的不用看看嗎
ああ　なんでだよ
嗯 為什麼要看
別に見ても結果は同じだろ
看與不看 結果都一樣
下級生の見習いが勝てるわけねぇ
他一個低年級的見習生 贏不了的
それはそうですけど
那只是一般而論
でも　あの二人ならもしかしたら
那兩個人的話說不定有機會
負けねぇよ
她不會輸的
アイツを誰だと思ってやがる
你以為她是誰
勝
贏
勝った
贏了
白か黒　こんがらがって
黑白難辨
いつだって曖昧なままで
曖昧不明
頼りなく歩く隣で　微笑んでる君
是微笑著的你  陪伴著無依無靠的我
憧れは確かだとして
哪怕這份憧憬為真
果てしなく遠くまぶしい
距離又太遠  太目眩
ちっぼけなこの現状　Abracada-Boo　魔法かけてよ
為微不足道的現狀  Abracada-Boo  附上魔法
君の瞳の　闇に隠した
深藏於你瞳孔裡的
寂しさは　優しい歌で抱きしめていたいのに
那份寂寥  令我無比想用歌聲將你懷抱
世界中が嘘だって　騒ぎ始めたって
哪怕世間充滿謊言  騷動不斷
君が君ならば　きらめく風を巻き起こし真実を叫ぶ
只要你還是你  便會捲起動人的風浪  吶喊真實
世界中が罪だって　咎めたとしたってたったひとりでも
哪怕世間充滿罪惡  良心刺痛  我也會是那唯一一人
君を理解し続けたい
包容著你  理解你
I’m on your side　護ってあげる
和你同在  守護著你
悄悄靠近的瘋狂
ねぇねぇ　アルトくん
阿爾托呀
生徒会の人と決闘して
你跟學生會的人決鬥…
竜騎兵団に殴りこみに行ったんでしょ
你去找龍騎兵團的人打架了對不對
いや　あれはそういうんじゃなくて
啊 那不是你們想的那樣的
な　な
什 什
なんなのよ
什麼鬼啊
生徒会のゴールドスクエアに勝ったのですから
畢竟他打贏了學生會的上級魔導師
仕方ありませんよ
自然是會這樣的
あの女たち　あの女たち
那幫女人 那幫女人
こないだまでアルトのこと「ガリ勉」ってバカにしてたくせに
明明前不久都還一直瞧不起阿爾托還說他是書呆子
どう　どう
冷靜 冷靜
いいえ　止めないでシャロル
放手 別攔著我夏洛爾
殺すわ　ここで仕留める　確実に
我要殺了她們 一個活口不留
その手ごろな石は置いてください
快把那塊巴掌大的石頭放下
アルト・ゴールドフィルドくん
阿爾托·戈爾德菲爾德
オブシディアン先生
奧布希蒂安老師
ちょっといいかな
現在方便嗎
先生　アルトくんすごいのよ
老師知道嗎 阿爾托可厲害了
生徒会の人に勝っちゃったの
他贏了學生會的人
そうらしいね
是啊
僕も見ていたよ
我也看了
あのクリスくんを破るなんて　たいしたものだ
能打敗那位克莉絲 確實了不起
いえ　そんな
不不 您過獎了
た　だ　し
但 是 呢
安易な決闘試合は感心しないな
我並不贊同隨意挑起決鬥賽
勝ったからよかったものの
贏了倒還好
負ければ何を言われても仕方なかったんだぞ
萬一輸了任何要求你都必須服從啊
先生
老師
アルトは安易になんか
阿爾托並不是那種隨意
わかってる
我知道
大事な
你一定
譲れない何かがあったんだね
有什麼不能讓步的理由吧
はい
是的
ならいい
那就行
だけど　くれぐれも無茶はしないように
但要記住 千萬不能亂來
いいね
知道了嗎
はい　すみません
好的 非常抱歉
びっくりしたぁ
嚇我一跳
でもかっこいいよな　オブシディアン先生
但他確實帥啊 奧布希蒂安老師
女子に人気なのもわかるってもんよね
也難怪他受女生們喜愛
リリアもやっぱり　先生みたいなタイプが好きなの
所以莉莉婭也喜歡老師這種類型的嗎
は？
啊？
そんなわけないでしょうが　人の気も知らないで
怎麼可能嘛 能不能照顧一下我的感受
何似合わねぇことやってんだよ
為什麼在做這種事 不像你
なに　「負ければ雑用」
沒什麼 「輸了就去打雜」
団長が規律を守らねば部下に示しがつかんからな
團長不守規矩怎麼給部下們做榜樣
それと
還有
すまなかった
對不起
そう嫌そうな顔をするな
別一臉嫌棄嘛
先輩思いの後輩からの超絶レアなプレゼントだぞ
這可是超為學長著想的學弟獻上的一份稀有大禮
貸せっ
給我
雑用係からやり直しなんだろ
你不是讓我從打雜的幹起嗎
いいぜ　これでやっと対等だ
行啊 這樣我們總算對等了
無理をするな　傷にひびくぞ
別硬來 小心傷勢加重
お前がつけたんだろうが
還不都是你打的
えるめい
薇爾梅
いや　ホント
我說真的
寝てるとき勝手にキスしちゃダメって言いましたよね
跟你說過多少遍了不可以在我睡覺的時候親親
だって欲しくなったんだもん
因為人家想要了嘛
「だもん」とか言ってもダメです
撒嬌也沒用
あと服着てください
還有你快穿上衣服
別にいいじゃないか
又沒什麼
そのおかげで生徒会の　クリスとか言ったっけ
正是這樣我們才把那個學生會的 叫克莉絲的
アイツにも勝てたんだから
打贏了嘛
できるときにしておいて　損はないさね
能吸的時候多吸點肯定沒壞處
それとも何かい
還是說
あたしとキスするのがそんなにイヤなのかい
你就那麼不願意跟我親親嗎
いや　そういうわけじゃないですけど
不 雖然不是這樣
そそそもそもですね
說說說到底
キスとかってのは本来
接吻這事情本來
好ぅきな人とじゃなきゃ　しちゃいけなくてですね
就就只能是跟喜歡的人做的
なんだ
什麼嘛
それなら心配ないさね
那就沒什麼好擔心的了
だって
因為
あたし　お前さんのこと大好きだから
我喜歡你喜歡得不得了
てなわけで　もう１回
所以 再來一次
ちょ
喂
まったく
真是的
ヴェルメイさんってどこまで本気なのやら
薇爾梅小姐到底有幾分是認真的啊
ホント　こっちの身にもなってほしいっていうか
真希望她能站在我的角度想想
アンタ　なんかツヤツヤしてない
你今天膚色是不是有點好
そうかい
是嗎
大好きだから
喜歡得不得了
い　いやいやいやいや　そのままの意味なわけないだろ
不 不不不不 這話應該另有深意吧
第一　ヴェルメイさんは
更重要的是 薇爾梅小姐她
アルト
阿爾托
す　すみません　今行きます
不 不好意思 這就來
何を考えてるんだ　僕は
我在想點什麼呢
でも
不過
悪魔って　人を好きになるのかな
惡魔會喜歡上人類嗎
悪魔が人間を好きになるかだって
你問惡魔會不會喜歡上人類
ええ　そのオブシディアン先生だったら
是的 我覺得奧布希蒂安老師
お詳しいんじゃないかと思って
應該了解得比較詳細
たしかに悪魔の歴史は　魔法史の中でも
的確惡魔的存在歷史 在整個魔法史中
重要なお話だけどね
也是很重要的一部分
それにしても悪魔が恋をするか
不過 與惡魔相愛啊
君は結構ロマンチストなんだね
想不到你還挺浪漫主義的
いえ　そういうわけじゃ
沒有沒有 不是的
そうだな　嘘か真か
我想想 雖不知是真是假
神話の中にはた　悪魔の子を宿し娘の話もあるし
傳說中 曾有過女孩身懷惡魔的小孩
男の魔法使いをたぶらかす
也可能有欺騙男性魔法使的
サキュバスって淫魔もいるとは言われてる
一種叫做魅魔的惡魔存在過
サキュバス
魅魔
ただ
只不過
これを恋と言い切るのは難しいかもしれないね
很難斷言這些算是戀愛吧
あ　あの
那個 請問
そのサキュバスって悪魔は　男の人と
那種叫魅魔的惡魔 是會和男人
ああ
哦
彼女たちはほら　魔力が欲しいだけだから
她們呀 只是想要魔力而已
なんかあったのかい
發生什麼事了嗎
いえ　特に何もないですけど
不啊 沒什麼
何か変でした
怎麼了
あいや　だってお前さん
但我看你
さっきから　カチャカチャやってるだけで
已經好一會了 雖然手一直在動
全然食べてないよ
但根本沒往嘴裡送
よくわからないけど　いらないならあたしが
雖然不太懂你怎麼了 但不吃的話我吃
ヴェルメイさん
薇爾梅小姐
あの　その
那個 就是
あいや　なんていうか
呃不 該怎麼說呢
お前さんやっぱ今日なんか変
你今天真的有點怪
魔力が欲しいからですか
你是因為想要魔力嗎
それはどういう
什麼意思呀
ヴェルメイさんが僕といてくれるのは
薇爾梅小姐願意留在我身邊
僕の魔力が欲しいから　ですか
是因為想要我的魔力 嗎
バカだね　お前さんは
你真是個傻孩子
なんか変だと思ったら
我就覺得你今天不對勁
そんなこと気にしてたのかい
原來是在糾結這種事嗎
そ　その　すみません
那 那個 對不起
謝るようなことじゃないさ
不至於道歉啦
でも　どうしてそんなこと考えたんだい
不過你為什麼在糾結這種事呢
だってヴェルメイさん
因為你
何かにつけて魔力吸ってきますし
一有機會就要吸我的魔力
なんだい　しょうがないだろ
這不是沒辦法嗎
魔力が必要なのは本当なんだし
我是真的需要魔力啊
それはそうなんですけど
道理我懂 但是
アルト
阿爾托
ちょ　そうやってまた
喂 你看你又來
って　あれ　魔力吸われてない
了 奇怪 我的魔力沒少
好きな人とじゃなきゃ　しちゃダメなんだろ
這種事只能跟喜歡的人做 對吧
というか　あたしにばっか言うけどね
話說 怎麼老是我在說喜歡你
そもそも　お前さんはどうなんだい
那你呢 你怎麼想的
ほら
來嘛
お前さんからしてくれてもいいんだよ
你主動親我 也沒問題哦
きょ
今
今日はもうダメです
今天已經夠了
悪魔ってずるい
惡魔太狡猾了
なんかアンタ　一段とツヤツヤしてるわね
你皮膚是不是比昨天更有光澤了
そうかい
是嗎
オブシディアン先生
奧布希蒂安老師
あ　あの　昨日はすみません　いきなり
呃那個 我為昨天突然的提問道個歉
生徒の質問に答えるのも　教師の仕事だ
解答學生的疑惑也是身為老師應該做的
気にしなくていいよ
你不必太在意
しかし　なんでまたあんなことを聞いたんだい
不過你是為什麼想問那種問題呢
い　いや
啊 這個嘛
その…なんていうか　ちょっと気になっただけで
就是…怎麼說呢 算是稍微有點興趣吧
まぁ解決したようでよかったよ
也罷 看起來是已經解惑了
心配していたから
昨天可擔心了
君
你
昨日は死にそうな顔で帰ったからさ
昨天你離開時臉上已經毫無生氣了
元気になったみたいで安心したよ
看你現在氣色挺好的 我就放心了
まぁ　悪魔に限らず
不過 哪怕不是惡魔
恋ってのは難しいもんだからね
戀愛本身就是個難題
君は好きな子とかはいるのかい
你有喜歡的人嗎
その
那個
そういうのは　まだ僕には早いっていうか
戀愛這種事對我來說還沒到時候吧
なるほど　でも気をつけておいたほうがいい
這樣啊 但我勸你還是小心為妙
なにせ女性は
畢竟女性們
みんな小悪魔だからね
都是小惡魔
そこは同意かツッコムかしてくれよぉ
你要不就點個頭要不就吐個槽嘛
盛大にすべっちゃったみたいだろ
場面如此尷尬讓我情何以堪
先生　話ってなんですか
老師 您找我有事嗎
やあ　よく来たね
哦 來得正好
何
沒什麼
今日は君に
今天
ちょっとお願いがあってね
就是有點事想請你幫個忙
お願い　ですか
幫個忙 是嗎
うん
嗯
君にしかできない　大事な大事なお願いだ
只有你能做到的 很重要很重要的事
あの　先生
那個 老師
私先生のこと
我喜歡老師
わかってるよ
我都懂
僕も　愛してる
我也愛你
ねね　知ってる
你知道嗎
なんか
好像
四回生の先輩が　部屋で氷漬けになってたらしいよ
有個四年級的學姐 在房間裡凍成了個冰塊
マジ
真的嗎
何それ何それ
我的媽呀
死んではいないけど　意識が戻らないんだって
據說性命沒有大礙 但意識沒有恢復
怖ーい
好可怕
學生會室
學生會副會長
昏睡事件
昏睡事故
真王寺 琉牙
またか
又來了啊
今年に入って４人目だぞ
這是今年第4起了
今度は誰だ
這次又是誰
エマ・アーベライン
艾瑪·亞貝萊茵
四回生のシルバースクエアか
四年級 中級魔導師啊
専門は氷結魔法
主修冰凍魔法
異変を察知した寮長ほか５名が
察覺到異常的宿舍長及其他共5人
決鬥委員長
ハンマーなどの工具で扉を粉砕
利用錘子等道具破門而入
潔西卡 舒瓦茨
扉や壁は分厚い氷で覆われていて
房門以及牆壁都蓋上了厚厚一層冰
救出に２時間を要したそうだ
據悉花費了2小時才將她救出
妙だな　氷結魔法はエネルギー効率の悪い魔法だ
不對勁 冰凍魔法是種能量轉化效率很低的魔法
それほどの分厚い氷の維持となると
能維持如此大量的冰
シルバースクエアの可能な域を超えている
已經超越中級魔導師的領域了
なんにせよ
無論如何
これでシルバーの昏睡者が立て続けに３名だ
這已經是第3個昏睡過去的中級魔導師了
偶然とは思えない
我不認為這是偶然
事件の可能性がある　か
意思是有可能是人為的啊
特に会長は深く心を痛めておいでだ
而且這件事讓會長十分心痛
慈悲深い会長のこと
慈悲如會長
ご自分の身を引き裂かれるような思いでおられるに違いない
想必她現在一定心如刀絞 萬般悲痛吧
とはいえ
話雖如此
原因もわからないのではどうしようもないだろう
在不明原因的當下 我也束手無策
ひとまずは
只能先
シンオウジ
真王寺
会長が心を痛めておいでだ
會長已經很心痛了
わかった
行
解決は約束できんが協力はしよう
我無法保證能解決 但我會幫你
会長狂いめ
這會長腦殘粉
単なるシルバースクエアの力の暴走か
只是中級魔導師的力量失控嗎
そのまま　そのまま動かないでくださいよ
就這樣 就這樣站著別動哦
というか　気になってたんだけど
話說 我一直想問
なんでこんなものがあるんだい
你為什麼有這種東西
だって
因為
身長は毎日測らなきゃいけないじゃないですか
身高必須得每天測 不是嗎
お前さん
你
べ　別にいいでしょ
不 不行嗎
身長ぐらい　刻一刻と変わる成長期なんですよ
我現在正處於每時每刻都在長高的時候啊
うんうん　そうだねぇ
嗯嗯 對對對
で　あたしとお前さんどのくらい差があった
所以我和你的身高差是多少
うずくまって泣きますよ
我去牆角蹲著哭一會
無駄で悲しい時間を過ごした
多麼無意義又悲傷的一段時間啊
どうしてこんなレポートなんか
為什麼要寫這種報告啊
皆さん
同學們
自分の使い魔とは仲良くやれていますか
和自己的使魔相處得還好嗎
今日はいろいろな種族の系統や特徴について講義しました
今天我們講解了不同種族的系統以及特徵
自分の使い魔の新しい一面を知った人もいると思います
大家或許對自己的使魔也有了新的了解
種族か
種族啊
さすがに悪魔の話はなかったなぁ
的確也不可能講解惡魔相關
そこで　皆さんには
於是 需要同學們
自分の使い魔についてのレポートを提出してもらおうと思います
上交一份關於自家使魔的報告
手元のプリントの項目をよーく確認してください
請仔細確認手邊列印好的報告要求
れ　レポートって言ったって
要 要寫報告
体長　体重はもちろん
身高 體重當然是必需的
身体の特徴　一日の生活から好きな食べ物まで
還包括身體特徵 每天的生活 喜好的食物等等
できる限り詳細に書いて提出してくださいね
上交的報告請盡可能詳細
だいたい　ヴェルメイさんは使い魔っぽい特徴ない分
而且啊 你作為使魔而言也太特殊了
測定する場所が多いんですから
要測的東西多得要死
さっさと済ませて…って
所以我們趕緊弄完…
何普通に脱いでるんですか
你為什麼要脫衣服啊
なんでって　身体測るんだろ
還問為什麼 不是要量身體嗎
服着てちゃ　きちんと測れないじゃないか
穿著衣服量不準吧
そ　それはそうですけど
道 道理是沒錯
何気にしなさんな
有什麼好在意的
課題のためさね
都是為了交作業
ちょっ
等
隅々まで　よーく測ってもらうからね
好好幫我量 一個角落都不許放過哦
やめ　やめ　やめてく…
別 別 別這樣…
ダメだ　ダメですってば
不行 都說了不行了
あの　やっぱりこういうのは
那個 這種行為還是不太好吧
しっ　静かに
噓 安靜
シャロルも聞いたでしょ　あの課題
夏洛爾也聽到了吧 那個作業
このままだとアルトが危ないわ
這樣下去阿爾托就危險了
それでもいいの
你能坐視不管嗎
わ　割とどうでもいいです
我 我還挺無所謂的
そもそも　アイツなんだかおかしいんだから
說到底 我早就覺得她不對勁了
人間の使い魔だなんて　納得できるはずないわ
我怎麼都想不明白人類能變成使魔
ど　どうだった
怎 怎麼樣
うん　うん
嗯 嗯
あのクソ女
那個臭女人
今に見てなさいよ
你給我走著瞧
今日こそ　正体暴いて
我今天就要揭穿你的老底
めっちょんめっちょんのバッシバッシに
狠狠地把她打個落花流水
とは言うものの　ここは男子寮ですし
話雖如此 這裡可是男生宿舍
どうなさるおつもりですか
您打算怎麼做呢
あまいわね　シャロル
你還不夠老道啊 夏洛爾
私を誰だと思ってるの
你以為我是誰
この透明薬があれば　恐るるに足らずよ
只要有這透明藥水 不足為懼
あとはこの合鍵でアルトのところに一直線てなもんよ
再來只要有這個阿爾托房間的備用鑰匙就水到渠成了
な　なんで持ってるんですか
你 你為什麼會有這個
シャロルは見張りと服をお願いね
夏洛爾幫我把風 順便拿著衣服
あ　はい
哦 好的
いざ
我去了
ほらほら　ちゃんとぎゅってしないと測れないよ
用點力嘛 不然測出來的就不準了
わ　わかってますよ
我 我知道
いいから腕上げてください
好了 你快把手舉起來
へいへい
好好好
てか　胸囲とかいるのかな
話說 真的需要測胸圍嗎
変な声出さないでください
請不要發出奇怪的聲音
まったく
真是的
さ　あとは足の裏だけですから
好了 現在要量腳了
服着てください
快把衣服穿上吧
え
欸
え　じゃない
不許欸
しかし　種族のレポートね
不過這種族報告啊
どうすんだい
你打算怎麼寫
どうするも何も　人間ってことになってるんですから
也沒什麼打算 畢竟已經把你算作人類了
そう書くしかないでしょう
就只能順著寫了
本当のことを書くわけにもいきませんしね
畢竟也不能把事實寫上去嘛
頭の大きさも測るんで全部消してくれます
我要量你的頭圍了 能把這些收起來嗎
はいよ
好
ヴェルメイさんはうかつ過ぎるんですよ
薇爾梅小姐 你太大意了
誰かにバレたらどうするんですか
要是被誰看到了怎麼辦
自分でも少しは気をつけてくださいね
請你務必自覺一點
ちょっちょっと
等 等一下
これじゃないな
不是這本
えっと　たしかこの辺に
我看看 記得應該在這附近
だ　ダメ
不 不可以
うん　これだこれだ
嗯 就是這個
それにしても　お前さんもずいぶんと成長したね
話說回來 你還真是成長了不少啊
そうですか
是嗎
だってほら
你看
生徒会のゴールドなんちゃらも倒したし
你都打贏了學生會那個上級什麼的
夢まであと一歩さね
離夢想只差一步了
だったらいいんですけどね
要真是那樣就好了
ゴールドスクエアの称号は
上級魔導師這個稱號
そもそも強さじゃなくて
其實並不是看你有多強
魔法研究の成果に対して与えられるものですし
是看你在魔法研究上做出了多少成果
それに
而且
クリス先輩もやっぱり強いですよ
克莉絲學姐真的很強
決闘のときはなんて言うか
決鬥時 怎麼說呢
終始胸を貸してもらってる感じでしたし
她彷彿從始至終都在指導我
最初から容赦なくこられてたら
要是她一開始就全力以赴
勝てたかは怪しいです
我能贏才有鬼了
ま　それはそうだけどさ
嗯 這麼說也有道理
もちろん　次があっても勝つつもりでいきますよ
當然 要是有下次我也會努力爭勝的
ヴェルメイさんとなら
有薇爾梅小姐在
僕　誰にも負ける気がしませんし
我覺得我遇上誰都輸不了
そうかい
是嗎
はい
是的
ヴェルメイさんは好きなもの甘いものでいいんですよね
薇爾梅小姐喜歡的事物就寫甜食了 沒問題吧
あ　うん
啊 嗯
ってもうこんな時間
都這個時間了
ヴェルメイさん　買出し行きますよ
薇爾梅小姐 出門買東西吧
うん
嗯
ヴェルメイさん
薇爾梅小姐
今行く
馬上來
喜歡的東西：甜食
阿爾托
ば　バカな
怎 怎麼會
なんでっ
你為什麼
Does it get easier with time for the immortal?
If I was born normal
If I become normal, can I stay close?
With the children, we link our arms
Make a circle and sing a song
Knowing there was no chair for me all along
You locked me into the dark
I’m your preserved flower
The world is too slow to understand
Not all blossoms spark
And spikes may be sharp
They want to see just the beautiful parts
Sitting in a shower of scarlet rain
It all used to be ours
I’m counting the hours
Hours that stood between us like a river
Once I crawled through the water
All I ever knew have become distant past